# 路由使用

在路由上，我们使用了`uni-simple-router`来实现路由管理，因此，使得路由变得简单。

按照前面所述的安装`uni-simple-router`的过程实施后，我们现在依靠`pages.json`来管理路由，所以的路由现在均是没有层级的。

## 1. 页面参数配置

现在，除了`uni-app`中规定的[路由字段](https://uniapp.dcloud.io/collocation/pages?id=pages)外,我们还可以使用其他类`vue-router`的字段来管理路由。`uni-simple-router`对其支持如下：

```js
interface RouteConfig {
  path: string, //pages.json中的path 必须加上 '/' 开头
  component?: Component,    //H5端可用
  name?: string, // 命名路由    
  components?: { [name: string]: Component }, // 命名视图组件，H5端可用   
  redirect?: string | Location | Function,  //H5端可用
  props?: boolean | Object | Function,  //H5端可用
  aliasPath?:string,    //h5端 设置一个别名路径来替换 uni-app的默认路径
  alias?: string | Array<string>,   //H5端可用
  children?: Array<RouteConfig>, // 嵌套路由，H5端可用
  beforeEnter?: (to: Route, from: Route, next: Function) => void,   //路由元守卫
  meta?: any,   //其他格外参数
  [propName: string]: any;
}
```

结合上述参数，我们可以轻松实现路由管理。

## 2. 路由跳转

### 1. 跳转到一个新页面

- 携带参数跳转要么用`name+params`，那么用`path+query`，两者不能混用。
- 注意其与`vue-router`的不同，他用的是`this.$Router`, `Router`的首字母要大写。
- 新页面不包括`tabBar`指定的页面，如果要跳转到`tabBar`指定的页面，那么直接使用`this.$Router.pushTab`方法

```js
// 使用name+params携带参数跳转
this.$Router.push({name:"UserDetail", params:{id: 123}});

// 适用path+query携带参数跳转
this.$Router.push({path:"/pages/userDetail/userDetail", query:{id:123}})
```

### 2. 替换当前页面跳转

```js
this.$Router.replace({name:"UserDetail"})
```

### 3. 关闭所有页面，打开一个新页面

```js
this.$Router.replaceAll({name:"UserDetail"})
```

### 4. 打开tab菜单

跳转到 `tabBar` 页面，并关闭其他所有非 `tabBar` 页面。

```js
this.$Router.pushTab({name:"UserDetail"}) 
```

### 5. 回退

注意与`vue-router`的不同：

- 在`vue-router`中，我们使用`-1`、`-2`来执行需要回退的步数，而在`uni-simple-router`中，无需负号。

```js
// 后退 2 步记录
this.$Router.back(2)
```

## 3. 获取路由参数

获取路由参数与`vue-router`一样简单：

```js
// 获取路由参数
this.$Route
```

使用`this.$Route`，我们可以无需必须在`onLoad`时获取页面跳转参数，在任何函数中，调用`this.$Route`，即可获取当前页面路由信息，也包括路由参数。

## 4. 更多

请参考: [uni-simple-router](https://hhyang.cn/v2/start/quickstart.html)