# 开发规范

> 此处的开发规范专指`Vue.js`，大多数规范来自 [风格指南](https://cn.vuejs.org/v2/style-guide/)。

## 一、正确的开发模式

### 1. 组件命名

1. 组件名称使用多个单词组合，避免单个单词；名称若是缩写，需能一目了然（否则不要缩写）。

2. 父组件紧密耦合的子组件应该以父组件名作为前缀命名。

   ```text
   |- components
   	|- TodoList.vue
   	|- TodoListItem.vue
   	|- TodoListItemButton.vue
   ```

3. 组件命名高范围词在前，低范围词在后;通用描述词在前，详细描述词在后。

   ```js
   SearchButtonCommon //	通用搜索按钮
   SearchButtonSpeacial // 专用搜索按钮
   ```

5. 在单文件组件、字符串模板、JSX中组件应该使用单闭合标签、`PascalCase`；在单html文件中使用闭合标签、`kebab-case`命名法。

   ```html
   //	vue文件中
   <MyComponent />
       
   //	html文件中
   <my-component></my-component>
   ```


5. 基础类组件以一个特定的前缀开头。

### 2. v-for

1. 总是为`v-for`设置键值。键值应该是唯一，不应该存在重复的情况。如果`v-for`循环的内容在界面上会被删除或新增，那么，要避免使用`v-for`的参数`index`作为键值。
2. 避免`v-if`和`v-for`作用于同一元素。`v-for`和`v-if`一起使用时，`v-for`具有更高优先级。

### 3. props

1. prop定义要尽量详细

   ```js
   props:{
       status:{
           type: String,
           required: true,
           validator:function(value){
               return [
               'syncing',
               'synced',
               'version-conflict',
               'error'
             ].indexOf(value) !== -1
           }
       }
   }
   ```

1. 声明prop时使用`camelCase`命名法、在模板和JSX中使用`kebab-case`命名法。

   ```js
   props: {
     greetingText: String
   }
   
   <WelcomeMessage greeting-text="hi"/>
   ```

### 4. 其他

1. data必须返回一个函数，避免组件实例中的data对象共享

   ```js
   data(){
       return {
           str:1
       }
   }
   ```

2. 组件中的`style`标签一定要带上`scoped`，除非你确定其他页面不受当前页面样式的影响。

3. 自定义全局变量以`$`开头。

4. 使用指令缩写。

   ```js
   v-on:click -> @click
   v-bind:src -> :src
   v-slot:header -> #header
   ```

## 二、错误的开发模式

1. 在模板中使用过于复杂的表达式

2. 在一个页面中写多个组件

3. 一个页面组件代码超过1k行代码

4. 使用元素选择器

5. 修改props的值

